**数组**

- 如何权衡是使用无序的数组还是有序的数组
- 怎么判断数组是 null 还是为空
- 怎么打印数组？ 怎样打印数组中的重复元素
- Array 和 ArrayList有什么区别？什么时候应该使用Array而不是ArrayList
- 数组和链表数据结构描述，各自的时间复杂度
- 数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法

**队列**

- 队列和栈是什么，列出它们的区别
- BlockingQueue是什么
- 简述 ConcurrentLinkedQueue LinkedBlockingQueue 的用处和不同之处。

**String**

**StringBuffer**

- ByteBuffer 与 StringBuffer有什么区别

**HashMap**

- HashMap的工作原理是什么
- 内部的数据结构是什么
- HashMap 的 table的容量如何确定？loadFactor 是什么？ 该容量如何变化？这种变化会带来什么问题？
- HashMap 实现的数据结构是什么？如何实现
- HashMap 和 HashTable、ConcurrentHashMap 的区别
- HashMap的遍历方式及效率
- HashMap、LinkedMap、TreeMap的区别
- 如何决定选用HashMap还是TreeMap
- 如果HashMap的大小超过了负载因子(load factor)定义的容量，怎么办
- HashMap 是线程安全的吗？并发下使用的 Map 是什么，它们内部原理分别是什么，比如存储方式、 hashcode、扩容、 默认容量等

**HashSet**

- HashSet和TreeSet有什么区别
- HashSet 内部是如何工作的
- WeakHashMap 是怎么工作的？

**Set**

- Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢？是用 == 还是 equals()？ 它们有何区别?
- TreeMap：TreeMap 是采用什么树实现的？TreeMap、HashMap、LindedHashMap的区别。TreeMap和TreeSet在排序时如何比较元素？Collections工具类中的sort()方法如何比较元素？
- TreeSet：一个已经构建好的 TreeSet，怎么完成倒排序。
- EnumSet 是什么

**Hash算法**

- Hashcode 的作用
- 简述一致性 Hash 算法
- 有没有可能 两个不相等的对象有相同的 hashcode？当两个对象 hashcode 相同怎么办？如何获取值对象
- 为什么在重写 equals 方法的时候需要重写 hashCode 方法？equals与 hashCode 的异同点在哪里
- a.hashCode() 有什么用？与 a.equals(b) 有什么关系
- hashCode() 和 equals() 方法的重要性体现在什么地方
- Object：Object有哪些公用方法？Object类hashcode,equals 设计原则？ sun为什么这么设计？Object类的概述
- 如何在父类中为子类自动完成所有的 hashcode 和 equals 实现？这么做有何优劣。
- 可以在 hashcode() 中使用随机数字吗？

**LinkedHashMap**

- LinkedHashMap 和 PriorityQueue 的区别是什么

**List**

- List, Set, Map三个接口，存取元素时各有什么特点
- List, Set, Map 是否继承自 Collection 接口
- 遍历一个 List 有哪些不同的方式


- LinkedList

1. LinkedList 是单向链表还是双向链表
2. LinkedList 与 ArrayList 有什么区别
3. 描述下 Java 中集合（Collections），接口（Interfaces），实现（Implementations）的概念。LinkedList 与 ArrayList 的区别是什么？
4. 插入数据时，ArrayList, LinkedList, Vector谁速度较快？

- ArrayList

1. ArrayList 和 HashMap 的默认大小是多数
2. ArrayList 和 LinkedList 的区别，什么时候用 ArrayList？
3. ArrayList 和 Set 的区别？
4. ArrayList, LinkedList, Vector的区别
5. ArrayList是如何实现的，ArrayList 和 LinkedList 的区别
6. ArrayList如何实现扩容
7. Array 和 ArrayList 有何区别？什么时候更适合用Array
8. 说出ArraList,Vector, LinkedList的存储性能和特性

**Map**

- Map, Set, List, Queue, Stack
- Map 接口提供了哪些不同的集合视图
- 为什么 Map 接口不继承 Collection 接口
- TreeMap和TreeSet在排序时如何比较元素？
- WeakHashMap 是怎么工作的？

**Collections**

- 介绍Java中的Collection FrameWork。集合类框架的基本接口有哪些
- Collections类是什么？Collection 和 Collections的区别？Collection、Map的实现
- 集合类框架的最佳实践有哪些
- 为什么 Collection 不从 Cloneable 和 Serializable 接口继承
- 说出几点 Java 中使用 Collections 的最佳实践？
- Collections 中 遗留类 (HashTable、Vector) 和 现有类的区别
- Collections工具类中的sort()方法如何比较元素？ 